El origen de este sistema circulatorio que se desarrolla en estos islotes vasculares sanguíneos
que se encuentran en la duplicación de mi vesícula vitelina.
Va a tener una velocidad que se hará más tarde con mi cavidad amniótica
que se desarrollará y la resorción como la integración de todo este sistema vascular
hacia adentro.
Veremos aparecer un sistema que llamamos el sistema aórtico primitivo
con el futuro corazón que se desarrollará y el sistema que llamamos las venas.
Un sinónimo, son las venas mesonéFRoricas.
Tendrán un papel ya muy importante de depuración con respecto a los primeros riñones que se desarrollarán.
Vemos aparecer cada vez más esta integración de estos vasos a nivel
del sistema aórtico.
Vemos la importancia de estas venas vitelinas, recuerden, que formarán aquí todo un
plexo al inicio,
que llamamos el plexo de las arterias vitelinas que se integra aquí, cuyo vestigio.
permanecerá más tarde el sistema mesentérico que utilizaremos.
Vemos aquí las arterias umbilicales
que se unirán más tarde aquí
y veremos aquí que tenemos
nuestro tubo digestivo y lo que llamamos arcos branquiales.
Ustedes tienen el arco branquial que llamamos la bolsa faríngea número 1, número 2, número 3, número 4
hasta 6.
Vemos, miren, que hay
uno, dos, tres, cuatro y luego
porque en realidad hay uno que aparece y desaparece muy rápido.
Lo eliminamos en la literatura, lo hemos descrito, no decimos 4, no decimos 5,
pero decimos al principio 6.
Lo que será interesante ver, es la relación de todo este sistema vascular que va a cambiar
y las grandes líneas que hay que retener, es cuando trabajaremos a nivel del cráneo,
con el cerebro y este sistema vascular,
debemos darnos cuenta que tenemos este arco de la aorta que proviene de un montón de segmentos diferentes.
Se observará que el cerebro será vascularizado esencialmente por
Cuatro puertas de entrada vasculares, cuatro cosas que debo verificar, cuatro
cosas con las que podré trabajar.
Pero no olviden que siempre es un equilibrio en los lechos capilares, es el intercambio entre
su sistema arterial y su sistema venoso.
Así que son zonas de transferencia de energía, es un equilibrio.
entre lo que entra y lo que sale. Ustedes tienen el sistema arterial, venoso, y luego
la resultante respecto a mis lechos capilares dará más tarde lo que llamamos el
sistema linfático. Es la transpiración que se produce y que va a crear una red aún más específica
de limpieza. Y así es importante que tengamos la zona a la vez
para irrigar y para desenganchar. Y aquí vamos a ver que
hay una continuidad con el
plexo vertebral.
ya habíamos hablado ayer. Cada arco branquial dará una estructura arterial bien específica.
El arco branquial número 1, ¿qué hay? El vestigio será mi arteria maxilar.
Pero al mismo tiempo, en los derivados esqueléticos, tengo todo este cartílago, pero
que tendrá
todos los derivados hasta el nivel de mis oídos internos. Para los niños, es muy importante.
No les gusta mucho que toquen su cráneo. En cambio, les gusta que
vengan en su viscero-cráneo.
Es el cerebro el que formará el cráneo.
Mientras que aquí, es el espacio alrededor el que decidirá la formación
del tubo digestivo.
Recuerden, había líneas de fuerza que estaban establecidas,
lo que llamábamos en forma de membranas durales.
Y todas estas membranas durales, anteriores, medias, posteriores,
se orientaban hacia mi base del cráneo.
Y habíamos visto que todos mis arcos branquiales se orientaban hacia esta base del cráneo,
que era este punto de referencia, este punto de apoyo.
tanto vascular, neurológico, visceral, etc.
Lo que es importante, es hacer un equilibrio en la parte posterior, media o anterior.
Tengo todo el sistema de los arcos branquiales número 1, arteria maxilar,
tengo el cartílago de misquell y recuerden, tengo toda la estabilización para el conducto timpánico.
Hay que reconectar o permitir que este movimiento se reequilibre hacia su fulcro, que es la base
del cráneo.
Y aquí, vamos a dejar...
el espacio. El arco branquial número 1, el vestigio, nos dará lo que llamamos la
arteria maxilar.
Luego tengo el segundo arco branquial que es lo que llamamos el sistema hioideo,
laringea
superior, laringea inferior, hasta el nivel tímico. Y así tengo todo el sistema que
se organiza en mi plano vascular. Se organiza junto. Si
tomamos un cráneo, tendré
las membranas durales que vienen a colocarse aquí, como
esto, en mi base del cráneo, y todos
mis arcos branquiales, también, de la misma manera.
Este es mi punto de referencia, ves, y todo se organiza alrededor de este nivel.
Esto, será mi neurocráneo, esto será mi viscero-cráneo, pero
en mi viscero-cráneo,
encuentro el arco branquial número 1, donde tendré el arco...
maxilar. El arco branquial número 2, tendré la arteria estapediana y
la arteria timpánica.
En el 3, me encontraré con la carótida común. En el 4, me encontraré con
la
aorta y las subclavias. Y en el 5, no hay. Y
en el 6, será pulmonar.
Todo el sistema forma una unidad funcional con, por ejemplo, los cartílagos
laríngeos,
con los músculos intrínsecos.
y entre otras cosas con la rama recurrente del nervio vago.
Trabajo con estas unidades, simplemente doy puntos de apoyo,
dejo que las líneas de motilidad se desarrollen, el encuentro de los neutrales,
y dejo el espacio que contiene la respiración primaria,
así que puede llevar por el encuentro de los dos neutrales, hacer la emergencia,
y la marea, el pequeño tide o el gran tide, puede intervenir.
Miren cómo la cara tiene una vascularidad.
enorme. Tu cara, incluso tus huesos, incluso tu piel, incluso tus cartílagos, c'
es de la cresta neural,
es del mesodermo en realidad. No solo tengo los puntos de apoyo que serán colocados aquí, tú
ves,
sino que antes de eso, tengo lo que llamo el flujo de la cresta neural, prosencéfalo,
mesencéfalo,
rombencéfalo, y luego tengo el rombencéfalo 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7. En esta fase de
desarrollo,
este tipo de flujo así, esta invasión.
de la cresta neural sobre mis ectodermos,
que es una primera información importante.
Luego, tendré toda la organización
con respecto a mis arcos branquiales
y en relación a mis líneas de fuerza
hacia siempre el mismo punto de apoyo,
que es un punto de apoyo muy importante,
que es mi base del cráneo.
Así que habíamos visto que correspondía
a la punta de la notocorda.
A nivel arterial, da el movimiento.
Permite, en el plano hemostático,
un equilibrio de volumen.
y de presión, mientras que el sistema venoso, es más un nivel de intercambio,
más un nivel
osmótico, mientras que la linfa, es todo lo que es eliminación, eliminación tóxica,
inmunidad,
ves, todo lo que es LCR, eso es el controlador, el dice del
control, es él quien mantiene
el equilibrio molecular y hormonal específico del cuerpo. Y el retorno, siempre en
la ley del
sistema venoso, con los plexos coroides,
para fabricar el LCR, las granulaciones de Pacchioni para reabsorber
y la linfa, les recuerdo, que regresa al sistema
con el gran plano aquí de equilibrio que son mis lechos capilares
que les recuerdo, es el lugar de encuentro entre el sistema arterial y venoso.
Cada vez en los lechos capilares, una transformación de energía,
un reequilibrio de las zonas rítmicas y un sistema sobre la vasorregulación de los planos.
Esto son guardianes de la balanza homeostática en un plano fluídico.
Corresponde a zonas de copula también, zona rítmica específica.
Esta es una zona rítmica, esta es una zona rítmica, esta es una zona rítmica.